sql-reference/sql-functions/json-functions/json-processing-functions/json_each.md, before:

# JSON_EACH

## 功能

将 JSON 对象的最外层按照键和值展开为两列，返回一行或多行数据的集合。

## 语法

```Plain Text
JSON_EACH(json_object_expr)
```

## 参数说明

`json_object_expr`：JSON 对象的表达式，可以是 JSON 类型的列，或者 PARSE_JSON 等 JSON 函数构造的 JSON 对象。

## 返回值说明

返回键和值两列。键的列名为 key，值的列名为 value。键、值的列类型分别为 VARCHAR 和 JSON。

## 注意事项

JSON_EACH 属于表函数，返回的是行的集合。因此 JSON_EACH 必须在 FROM 子句中通过 LATERAL 连接使用（LATERAL 关键字可省略），不能用于 SELECT 子句。

## 示例

```Plain Text
-- 本示例以表tj进行说明。
mysql> SELECT * FROM tj;
+------+------------------+
| id   | j                |
+------+------------------+
|    1 | {"a": 1, "b": 2} |
|    3 | {"a": 3}         |
+------+------------------+

-- 表tj中j列为JSON类型的对象，将其按照键和值展开为两列，得到多行数据的集合，然后通过LATERAL连接表tj。
mysql> SELECT * FROM tj, LATERAL JSON_EACH(j);
+------+------------------+------+-------+
| id   | j                | key  | value |
+------+------------------+------+-------+
|    1 | {"a": 1, "b": 2} | a    | 1     |
|    1 | {"a": 1, "b": 2} | b    | 2     |
|    3 | {"a": 3}         | a    | 3     |
+------+------------------+------+-------+
```

Commit message:

增加一些对 json_each展开列 key/value的使用说明
但，参数可能需要修改下，是支持 JSON array 的，不只是 JSON object。
我不知道这里的 ”JSON 对象“ 是指 JSON 类型的值，还是专指 JSON object。

sql-reference/sql-functions/json-functions/json-processing-functions/json_each.md, after:

# JSON_EACH

## 功能

将 JSON 对象的最外层按照键和值展开为两列，返回一行或多行数据的集合。

## 语法

```Plain Text
JSON_EACH(json_object_expr)
```

## 参数说明

`json_object_expr`：JSON 对象的表达式，可以是 JSON 类型的列，或者 PARSE_JSON 等 JSON 函数构造的 JSON 对象。

## 返回值说明

返回键和值两列。键的列名为 key，值的列名为 value。键、值的列类型分别为 VARCHAR 和 JSON。
> 由于 key 是关键字，在 select 语句中指定列名时，需要用 **t.\`key\`** 这种方式（见下面示例）。

## 注意事项

JSON_EACH 属于表函数，返回的是行的集合。因此 JSON_EACH 必须在 FROM 子句中通过 LATERAL 连接使用（LATERAL 关键字可省略），不能用于 SELECT 子句。

## 示例

```Plain Text
-- 本示例以表tj进行说明。
mysql> SELECT * FROM tj;
+------+------------------+
| id   | j                |
+------+------------------+
|    1 | {"a": 1, "b": 2} |
|    3 | {"a": 3}         |
+------+------------------+

-- 表tj中j列为JSON类型的对象，将其按照键和值展开为两列，得到多行数据的集合，然后通过LATERAL连接表tj。
mysql> SELECT * FROM tj, LATERAL JSON_EACH(j);
+------+------------------+------+-------+
| id   | j                | key  | value |
+------+------------------+------+-------+
|    1 | {"a": 1, "b": 2} | a    | 1     |
|    1 | {"a": 1, "b": 2} | b    | 2     |
|    3 | {"a": 3}         | a    | 3     |
+------+------------------+------+-------+

mysql> SELECT tj.*, t2.`key` as j_key, t2.value as j_val FROM tj, LATERAL JSON_EACH(j) as t2;
+------+------------------+-------+-------+
| id   | j                | j_key | j_val |
+------+------------------+-------+-------+
|    1 | {"a": 1, "b": 2} | a     | 1     |
|    1 | {"a": 1, "b": 2} | b     | 2     |
|    3 | {"a": 3}         | a     | 3     |
+------+------------------+-------+-------+
```
